tcpdump -i eth0 port 5125 host 192.254.1.16  -w 1.cap //抓包公司用
tcpdump -i eth0 host 192.254.1.16  -w 1.cap //抓包公司用 CC上port和host只能选项其一
tcpdump -i eth0 host 192.254.8.16  -w 1.cap

(1)tcp: ip icmp arp rarp 和 tcp、udp、icmp这些选项等都要放到第一个参数的位置，用来过滤数据报的类型
(2)-i eth1 : 只抓经过接口eth1的包
(3)-t : 不显示时间戳
(4)-s 0 : 抓取数据包时默认抓取长度为68字节。加上-S 0 后可以抓到完整的数据包 -s0
(5)-c 100 : 只抓取100个数据包
(6)dst port ! 22 : 不抓取目标端口是22的数据包
(7)src net 192.168.1.0/24 : 数据包的源网络地址为192.168.1.0/24
(8)-w ./target.cap : 保存成cap文件，方便用ethereal(即wireshark)分析


tcpdump -i eth0 port 23 host 210.27.48.1  //抓包公司用
udp.length > 51 and udp[48:2]==14:f4 //过滤48开始是消息ID
udp.length > 51 and udp[32:2]==08:18 //过滤30开始是消息PID


简介
用简单的话来定义tcpdump，就是：dump the traffic on a network，根据使用者的定义对网络上的数据包进行截获的包分析工具。 tcpdump可以将网络中传送的数据包的“头”完全截获下来提供分析。它支持针对网络层、协议、主机、网络或端口的过滤，并提供and、or、not等逻辑语句来帮助你去掉无用的信息。

 

实用命令实例
默认启动

tcpdump
普通情况下，直接启动tcpdump将监视第一个网络接口上所有流过的数据包。

 

监视指定网络接口的数据包

tcpdump -i eth1
如果不指定网卡，默认tcpdump只会监视第一个网络接口，一般是eth0，下面的例子都没有指定网络接口。　

 

监视指定主机的数据包

打印所有进入或离开sundown的数据包.

tcpdump host sundown
也可以指定ip,例如截获所有210.27.48.1 的主机收到的和发出的所有的数据包

tcpdump host 210.27.48.1 
打印helios 与 hot 或者与 ace 之间通信的数据包

tcpdump host helios and \( hot or ace \)
截获主机210.27.48.1 和主机210.27.48.2 或210.27.48.3的通信

tcpdump host 210.27.48.1 and \ (210.27.48.2 or 210.27.48.3 \) 
打印ace与任何其他主机之间通信的IP 数据包, 但不包括与helios之间的数据包.

tcpdump ip host ace and not helios
如果想要获取主机210.27.48.1除了和主机210.27.48.2之外所有主机通信的ip包，使用命令：

tcpdump ip host 210.27.48.1 and ! 210.27.48.2
截获主机hostname发送的所有数据

tcpdump -i eth0 src host hostname
监视所有送到主机hostname的数据包

tcpdump -i eth0 dst host hostname
 

监视指定主机和端口的数据包

如果想要获取主机210.27.48.1接收或发出的telnet包，使用如下命令

tcpdump tcp port 23 host 210.27.48.1
对本机的udp 123 端口进行监视 123 为ntp的服务端口

tcpdump udp port 123 
 

监视指定网络的数据包

打印本地主机与Berkeley网络上的主机之间的所有通信数据包(nt: ucb-ether, 此处可理解为'Berkeley网络'的网络地址,此表达式最原始的含义可表达为: 打印网络地址为ucb-ether的所有数据包)

tcpdump net ucb-ether
打印所有通过网关snup的ftp数据包(注意, 表达式被单引号括起来了, 这可以防止shell对其中的括号进行错误解析)

tcpdump 'gateway snup and (port ftp or ftp-data)'
打印所有源地址或目标地址是本地主机的IP数据包

(如果本地网络通过网关连到了另一网络, 则另一网络并不能算作本地网络.(nt: 此句翻译曲折,需补充).localnet 实际使用时要真正替换成本地网络的名字)

tcpdump ip and not net localnet
 

监视指定协议的数据包

打印TCP会话中的的开始和结束数据包, 并且数据包的源或目的不是本地网络上的主机.(nt: localnet, 实际使用时要真正替换成本地网络的名字))

tcpdump 'tcp[tcpflags] & (tcp-syn|tcp-fin) != 0 and not src and dst net localnet'
打印所有源或目的端口是80, 网络层协议为IPv4, 并且含有数据,而不是SYN,FIN以及ACK-only等不含数据的数据包.(ipv6的版本的表达式可做练习)

tcpdump 'tcp port 80 and (((ip[2:2] - ((ip[0]&0xf)<<2)) - ((tcp[12]&0xf0)>>2)) != 0)'
(nt: 可理解为, ip[2:2]表示整个ip数据包的长度, (ip[0]&0xf)<<2)表示ip数据包包头的长度(ip[0]&0xf代表包中的IHL域, 而此域的单位为32bit, 要换算

成字节数需要乘以4,　即左移2.　(tcp[12]&0xf0)>>4 表示tcp头的长度, 此域的单位也是32bit,　换算成比特数为 ((tcp[12]&0xf0) >> 4)　<<　２,　
即 ((tcp[12]&0xf0)>>2).　((ip[2:2] - ((ip[0]&0xf)<<2)) - ((tcp[12]&0xf0)>>2)) != 0　表示: 整个ip数据包的长度减去ip头的长度,再减去
tcp头的长度不为0, 这就意味着, ip数据包中确实是有数据.对于ipv6版本只需考虑ipv6头中的'Payload Length' 与 'tcp头的长度'的差值, 并且其中表达方式'ip[]'需换成'ip6[]'.)

打印长度超过576字节, 并且网关地址是snup的IP数据包

tcpdump 'gateway snup and ip[2:2] > 576'
打印所有IP层广播或多播的数据包， 但不是物理以太网层的广播或多播数据报

tcpdump 'ether[0] & 1 = 0 and ip[16] >= 224'
打印除'echo request'或者'echo reply'类型以外的ICMP数据包( 比如,需要打印所有非ping 程序产生的数据包时可用到此表达式 .
(nt: 'echo reuqest' 与 'echo reply' 这两种类型的ICMP数据包通常由ping程序产生))

tcpdump 'icmp[icmptype] != icmp-echo and icmp[icmptype] != icmp-echoreply'
 

tcpdump 与wireshark

Wireshark(以前是ethereal)是Windows下非常简单易用的抓包工具。但在Linux下很难找到一个好用的图形化抓包工具。
还好有Tcpdump。我们可以用Tcpdump + Wireshark 的完美组合实现：在 Linux 里抓包，然后在Windows 里分析包。

tcpdump tcp -i eth1 -t -s 0 -c 100 and dst port ! 22 and src net 192.168.1.0/24 -w ./target.cap
(1)tcp: ip icmp arp rarp 和 tcp、udp、icmp这些选项等都要放到第一个参数的位置，用来过滤数据报的类型
(2)-i eth1 : 只抓经过接口eth1的包
(3)-t : 不显示时间戳
(4)-s 0 : 抓取数据包时默认抓取长度为68字节。加上-S 0 后可以抓到完整的数据包
(5)-c 100 : 只抓取100个数据包
(6)dst port ! 22 : 不抓取目标端口是22的数据包
(7)src net 192.168.1.0/24 : 数据包的源网络地址为192.168.1.0/24
(8)-w ./target.cap : 保存成cap文件，方便用ethereal(即wireshark)分析

 

使用tcpdump抓取HTTP包

tcpdump  -XvvennSs 0 -i eth0 tcp[20:2]=0x4745 or tcp[20:2]=0x4854
0x4745 为"GET"前两个字母"GE",0x4854 为"HTTP"前两个字母"HT"。

 

tcpdump 对截获的数据并没有进行彻底解码，数据包内的大部分内容是使用十六进制的形式直接打印输出的。显然这不利于分析网络故障，通常的解决办法是先使用带-w参数的tcpdump 截获数据并保存到文件中，然后再使用其他程序(如Wireshark)进行解码分析。当然也应该定义过滤规则，以避免捕获的数据包填满整个硬盘。

 

输出信息含义
首先我们注意一下，基本上tcpdump总的的输出格式为：系统时间 来源主机.端口 > 目标主机.端口 数据包参数

tcpdump 的输出格式与协议有关.以下简要描述了大部分常用的格式及相关例子.

链路层头
对于FDDI网络, '-e' 使tcpdump打印出指定数据包的'frame control' 域, 源和目的地址, 以及包的长度.(frame control域
控制对包中其他域的解析). 一般的包(比如那些IP datagrams)都是带有'async'(异步标志)的数据包，并且有取值0到7的优先级;
比如 'async4'就代表此包为异步数据包，并且优先级别为4. 通常认为,这些包们会内含一个 LLC包(逻辑链路控制包); 这时,如果此包
不是一个ISO datagram或所谓的SNAP包，其LLC头部将会被打印(nt:应该是指此包内含的 LLC包的包头).

对于Token Ring网络(令牌环网络), '-e' 使tcpdump打印出指定数据包的'frame control'和'access control'域, 以及源和目的地址,
外加包的长度. 与FDDI网络类似, 此数据包通常内含LLC数据包. 不管 是否有'-e'选项.对于此网络上的'source-routed'类型数据包(nt:
意译为:源地址被追踪的数据包,具体含义未知,需补充), 其包的源路由信息总会被打印.


对于802.11网络(WLAN,即wireless local area network), '-e' 使tcpdump打印出指定数据包的'frame control域,
包头中包含的所有地址, 以及包的长度.与FDDI网络类似, 此数据包通常内含LLC数据包.

(注意: 以下的描述会假设你熟悉SLIP压缩算法 (nt:SLIP为Serial Line Internet Protocol.), 这个算法可以在
RFC-1144中找到相关的蛛丝马迹.)

对于SLIP网络(nt:SLIP links, 可理解为一个网络, 即通过串行线路建立的连接, 而一个简单的连接也可看成一个网络),
数据包的'direction indicator'('方向指示标志')("I"表示入, "O"表示出), 类型以及压缩信息将会被打印. 包类型会被首先打印.

类型分为ip, utcp以及ctcp(nt:未知, 需补充). 对于ip包,连接信息将不被打印(nt:SLIP连接上,ip包的连接信息可能无用或没有定义.
reconfirm).对于TCP数据包, 连接标识紧接着类型表示被打印. 如果此包被压缩, 其被编码过的头部将被打印.
此时对于特殊的压缩包,会如下显示:
*S+n 或者 *SA+n, 其中n代表包的(顺序号或(顺序号和应答号))增加或减少的数目(nt | rt:S,SA拗口, 需再译).
对于非特殊的压缩包,0个或更多的'改变'将会被打印.'改变'被打印时格式如下:
'标志'+/-/=n 包数据的长度 压缩的头部长度.
其中'标志'可以取以下值:
U(代表紧急指针), W(指缓冲窗口), A(应答), S(序列号), I(包ID),而增量表达'=n'表示被赋予新的值, +/-表示增加或减少.

比如, 以下显示了对一个外发压缩TCP数据包的打印, 这个数据包隐含一个连接标识(connection identifier); 应答号增加了6,
顺序号增加了49, 包ID号增加了6; 包数据长度为3字节(octect), 压缩头部为6字节.(nt:如此看来这应该不是一个特殊的压缩数据包).

ARP/RARP 数据包

tcpdump对Arp/rarp包的输出信息中会包含请求类型及该请求对应的参数. 显示格式简洁明了. 以下是从主机rtsg到主机csam的'rlogin'
(远程登录)过程开始阶段的数据包样例:
arp who-has csam tell rtsg
arp reply csam is-at CSAM
第一行表示:rtsg发送了一个arp数据包(nt:向全网段发送,arp数据包）以询问csam的以太网地址
Csam（nt:可从下文看出来, 是Csam）以她自己的以太网地址做了回应(在这个例子中, 以太网地址以大写的名字标识, 而internet
地址(即ip地址)以全部的小写名字标识).

如果使用tcpdump -n, 可以清晰看到以太网以及ip地址而不是名字标识:
arp who-has 128.3.254.6 tell 128.3.254.68
arp reply 128.3.254.6 is-at 02:07:01:00:01:c4

如果我们使用tcpdump -e, 则可以清晰的看到第一个数据包是全网广播的, 而第二个数据包是点对点的:
RTSG Broadcast 0806 64: arp who-has csam tell rtsg
CSAM RTSG 0806 64: arp reply csam is-at CSAM
第一个数据包表明:以arp包的源以太地址是RTSG, 目标地址是全以太网段, type域的值为16进制0806(表示ETHER_ARP(nt:arp包的类型标识)),
包的总长度为64字节.

TCP 数据包
(注意:以下将会假定你对 RFC-793所描述的TCP熟悉. 如果不熟, 以下描述以及tcpdump程序可能对你帮助不大.(nt:警告可忽略,
只需继续看, 不熟悉的地方可回头再看.).


通常tcpdump对tcp数据包的显示格式如下:
src > dst: flags data-seqno ack window urgent options

src 和 dst 是源和目的IP地址以及相应的端口. flags 标志由S(SYN), F(FIN), P(PUSH, R(RST),
W(ECN CWT(nt | rep:未知, 需补充))或者 E(ECN-Echo(nt | rep:未知,　需补充))组成,
单独一个'.'表示没有flags标识. 数据段顺序号(Data-seqno)描述了此包中数据所对应序列号空间中的一个位置(nt:整个数据被分段,
每段有一个顺序号, 所有的顺序号构成一个序列号空间)(可参考以下例子). Ack 描述的是同一个连接,同一个方向,下一个本端应该接收的
(对方应该发送的)数据片段的顺序号. Window是本端可用的数据接收缓冲区的大小(也是对方发送数据时需根据这个大小来组织数据).
Urg(urgent) 表示数据包中有紧急的数据. options 描述了tcp的一些选项, 这些选项都用尖括号来表示(如 <mss 1024>).

src, dst 和 flags 这三个域总是会被显示. 其他域的显示与否依赖于tcp协议头里的信息.

这是一个从trsg到csam的一个rlogin应用登录的开始阶段.
rtsg.1023 > csam.login: S 768512:768512(0) win 4096 <mss 1024>
csam.login > rtsg.1023: S 947648:947648(0) ack 768513 win 4096 <mss 1024>
rtsg.1023 > csam.login: . ack 1 win 4096
rtsg.1023 > csam.login: P 1:2(1) ack 1 win 4096
csam.login > rtsg.1023: . ack 2 win 4096
rtsg.1023 > csam.login: P 2:21(19) ack 1 win 4096
csam.login > rtsg.1023: P 1:2(1) ack 21 win 4077
csam.login > rtsg.1023: P 2:3(1) ack 21 win 4077 urg 1
csam.login > rtsg.1023: P 3:4(1) ack 21 win 4077 urg 1
第一行表示有一个数据包从rtsg主机的tcp端口1023发送到了csam主机的tcp端口login上(nt:udp协议的端口和tcp协议的端
口是分别的两个空间, 虽然取值范围一致). S表示设置了SYN标志. 包的顺序号是768512, 并且没有包含数据.(表示格式
为:'first:last(nbytes)', 其含义是'此包中数据的顺序号从first开始直到last结束，不包括last. 并且总共包含nbytes的
用户数据'.) 没有捎带应答(nt:从下文来看，第二行才是有捎带应答的数据包), 可用的接受窗口的大小为4096bytes, 并且请求端(rtsg)
的最大可接受的数据段大小是1024字节(nt:这个信息作为请求发向应答端csam, 以便双方进一步的协商).

Csam 向rtsg 回复了基本相同的SYN数据包, 其区别只是多了一个' piggy-backed ack'(nt:捎带回的ack应答, 针对rtsg的SYN数据包).

rtsg 同样针对csam的SYN数据包回复了一ACK数据包作为应答. '.'的含义就是此包中没有标志被设置. 由于此应答包中不含有数据, 所以
包中也没有数据段序列号. 提醒! 此ACK数据包的顺序号只是一个小整数1. 有如下解释:tcpdump对于一个tcp连接上的会话, 只打印会话两端的
初始数据包的序列号,其后相应数据包只打印出与初始包序列号的差异.即初始序列号之后的序列号,　可被看作此会话上当前所传数据片段在整个
要传输的数据中的'相对字节'位置(nt:双方的第一个位置都是1, 即'相对字节'的开始编号).　'-Ｓ'将覆盖这个功能,　
使数据包的原始顺序号被打印出来.

 

第六行的含义为:rtsg 向 csam发送了19字节的数据(字节的编号为2到20，传送方向为rtsg到csam). 包中设置了PUSH标志. 在第7行,
csam 喊到， 她已经从rtsg中收到了21以下的字节, 但不包括21编号的字节. 这些字节存放在csam的socket的接收缓冲中, 相应地,
csam的接收缓冲窗口大小会减少19字节(nt:可以从第5行和第7行win属性值的变化看出来). csam在第7行这个包中也向rtsg发送了一个
字节. 在第8行和第9行, csam 继续向rtsg 分别发送了两个只包含一个字节的数据包, 并且这个数据包带PUSH标志.

如果所抓到的tcp包(nt:即这里的snapshot)太小了，以至tcpdump无法完整得到其头部数据, 这时, tcpdump会尽量解析这个不完整的头,
并把剩下不能解析的部分显示为'[|tcp]'. 如果头部含有虚假的属性信息(比如其长度属性其实比头部实际长度长或短), tcpdump会为该头部
显示'[bad opt]'. 如果头部的长度告诉我们某些选项(nt | rt:从下文来看， 指tcp包的头部中针对ip包的一些选项, 回头再翻)会在此包中,
而真正的IP(数据包的长度又不够容纳这些选项, tcpdump会显示'[bad hdr length]'.


抓取带有特殊标志的的TCP包(如SYN-ACK标志, URG-ACK标志等).

在TCP的头部中, 有8比特(bit)用作控制位区域, 其取值为:
CWR | ECE | URG | ACK | PSH | RST | SYN | FIN
(nt | rt:从表达方式上可推断:这8个位是用或的方式来组合的, 可回头再翻)

现假设我们想要监控建立一个TCP连接整个过程中所产生的数据包. 可回忆如下:TCP使用3次握手协议来建立一个新的连接; 其与此三次握手
连接顺序对应，并带有相应TCP控制标志的数据包如下:
1) 连接发起方(nt:Caller)发送SYN标志的数据包
2) 接收方(nt:Recipient)用带有SYN和ACK标志的数据包进行回应
3) 发起方收到接收方回应后再发送带有ACK标志的数据包进行回应


0 15 31
-----------------------------------------------------------------
| source port | destination port |
-----------------------------------------------------------------
| sequence number |
-----------------------------------------------------------------
| acknowledgment number |
-----------------------------------------------------------------
| HL | rsvd |C|E|U|A|P|R|S|F| window size |
-----------------------------------------------------------------
| TCP checksum | urgent pointer |
-----------------------------------------------------------------

一个TCP头部,在不包含选项数据的情况下通常占用20个字节(nt | rt:options 理解为选项数据，需回译). 第一行包含0到3编号的字节,
第二行包含编号4-7的字节.

如果编号从0开始算, TCP控制标志位于13字节(nt:第四行左半部分).

 

0 7| 15| 23| 31
----------------|---------------|---------------|----------------
| HL | rsvd |C|E|U|A|P|R|S|F| window size |
----------------|---------------|---------------|----------------
| | 13th octet | | |

让我们仔细看看编号13的字节:

| |
|---------------|
|C|E|U|A|P|R|S|F|
|---------------|
|7 5 3 0|


这里有我们感兴趣的控制标志位. 从右往左这些位被依次编号为0到7, 从而 PSH位在3号, 而URG位在5号.

 

提醒一下自己, 我们只是要得到包含SYN标志的数据包. 让我们看看在一个包的包头中, 如果SYN位被设置, 到底
在13号字节发生了什么:

|C|E|U|A|P|R|S|F|
|---------------|
|0 0 0 0 0 0 1 0|
|---------------|
|7 6 5 4 3 2 1 0|


在控制段的数据中, 只有比特1(bit number 1)被置位.

假设编号为13的字节是一个8位的无符号字符型,并且按照网络字节号排序(nt:对于一个字节来说，网络字节序等同于主机字节序), 其二进制值
如下所示:
00000010

并且其10进制值为:

0*2^7 + 0*2^6 + 0*2^5 + 0*2^4 + 0*2^3 + 0*2^2 + 1*2^1 + 0*2^0 = 2(nt: 1 * 2^6 表示1乘以2的6次方, 也许这样更
清楚些, 即把原来表达中的指数7 6 ... 0挪到了下面来表达)

接近目标了, 因为我们已经知道, 如果数据包头部中的SYN被置位, 那么头部中的第13个字节的值为2(nt: 按照网络序, 即
